PHÁI KYOHACHI-RYU
CỘI NGUỒN CỦA KIẾM THUẬT
NGƯỜI TA TIN RẰNG
TRUYỀN THUYẾT ĐÓ ĐÃ CHẤM DỨT TỪ LÂU
NHƯNG TÁM TRUYỀN NHÂN CÒN SỐNG SÓT
VẪN ẨN MÌNH, KHỔ LUYỆN NGÀY ĐÊM.
Đừng đùa với ta!
Sao thế, Iroha? Muội chỉ có thế thôi à?
Im đi, Sansuke!
Đệ thắng rồi, Shikura.
Nếu huynh dốc toàn lực, tình thế đã khác.
Cho đệ ăn thêm.
Sao cơ? Đệ lại ăn thêm à, Jinroku?
Chén sạch chục bát mà vẫn chưa đủ à?
Ngon quá.
Nghe nói Satsuma và Choshu
đã liên minh với nhau.
Không rõ mạc phủ
hay phe chống mạc phủ sẽ thắng.
Phe nào biết dùng chúng ta,
phe đó sẽ thắng.
- Đúng không, huynh?
- Đúng thế.
- Chúng ta có thể tham chiến?
- Sư phụ sẽ quyết định.
Háo hức quá!
Bao năm khổ luyện chẳng phải để ngồi yên.
Thôi xin! Phe có Sansuke thì sẽ thua.
Thôi nào, Iroha! Muội luôn khóc nhè
khi thua ta lúc tập luyện.
Gì cơ?
Nói cứ như mình giỏi lắm.
- Lúc nãy huynh cũng bị vấp, nhớ chứ?
- Không hề.
Ta biết.
Ta không còn nhiều thời gian nữa.
Ngày mai.
Ta có chuyện cần dặn dò tất cả.
Gần mười năm nay,
các con đã cùng nhau vượt qua khổ luyện.
Nhưng
điều đó sẽ chấm dứt hôm nay.
Phái Kyohachi-ryu chỉ có thể để lại
cho một truyền nhân duy nhất.
Chỉ một người được kế thừa môn phái này.
Các con phải giết nhau.
Ngày mai, đúng ngọ,
trận sinh tử sẽ bắt đầu.
Hãy gạt bỏ tình huynh đệ.
Không ai được phép bỏ trốn.
Đây là định mệnh.
Chúng ta đều biết sẽ có ngày này.
Nghe này,
sao chúng ta không rời bỏ núi này?
Chúng ta ẩn dật nơi hẻo lánh
để Sư phụ chẳng thể lần ra.
- Chỉ cần ở bên nhau…
- Không. Gentosai sẽ lùng tới.
Sư phụ chỉ muốn dọa chúng ta.
Không, Gentosai có thật.
Ta từng thấy hắn nói chuyện với Sư phụ.
Hắn không phải người, mà là quái vật.
Từ khi chúng ta tinh thông
phái Kyohachi-ryu,
chúng ta đã biết ngày này sẽ tới.
Đây chính là
định mệnh của chúng ta.
Đúng thế.
Định mệnh.
Huynh Shujiro…
Chúng ta nên làm gì?
IKUSAGAMI: CHIẾN THẦN SAMURAI
Chà, chà…
Vậy chúng ta đã mất bao nhiêu người?
Mười lăm người.
Đồ tể Kokushu đúng là quái vật điên rồ.
Chủ trò nói gì?
Luật không cấm rõ ràng việc giết quân
của chúng ta, nên trò chơi vẫn tiếp diễn.
Thật bất ngờ.
Saga Shujiro đã được thông báo.
Tổng cộng đã có 192 kẻ bị loại.
Ngoài ra, số 19, Kikuomi Ukyo,
kẻ đầu tiên rời Tenryuji,
cũng đã bị loại.
Thật đáng tiếc.
KIKUOMI UKYO
Hắn thua Kanjiya Bukotsu
trong một trận quyết đấu.
Bukotsu Cuồng Trảm
có vẻ cũng là một ứng viên đáng gờm.
KANJIYA BUKOTSU
Các ngài sẵn sàng cả rồi chứ?
Ta bắt đầu thôi?
Dĩ nhiên. Chẳng phải tất cả chúng ta
đến đây vì điều này sao?
Vậy thì, cho phép tôi giải thích
quy trình cá cược một lần nữa.
Các ngài sẽ dự đoán
ai sẽ là kẻ đầu tiên
vượt qua cửa ải kế tiếp.
Ván đầu tiên, hãy đặt cược
ai sẽ qua Seki-juku trước tiên,
sau khi vượt qua đèo Suzuka.
Xin mời các ngài đặt cược.
Tôi cược cho số 66, Kanjiya Bukotsu.
Không dễ vượt qua đèo Suzuka.
Bản lĩnh như hắn
mới qua nổi trận chiến khốc liệt này.
Số 200, Yoshida Naoto.
Số 201, Yoshida Shoji.
Ồ, vâng…
Cặp giáo thủ song sinh.
Sakakibara thích sự phá cách.
Họ thể hiện giáo pháp tuyệt kỹ
ở đền Tenryuji.
Một lựa chọn chắc chắn.
Số 33, Tsuge Kyojin.
Thế à? Còn tôi,
tôi sẽ chọn số 108, Saga Shujiro.
Ván cược đã được xác định.
Chúng tôi sẽ khởi động vòng đấu đầu tiên.
Xin hãy tận hưởng hết mình.
ĐÈO SUZUKA
TỈNH MIE
Đường đèo bắt đầu từ đây.
Muốn tới Seki-juku, ắt phải băng qua đây.
Ở đây sẽ có rất nhiều đối thủ. Bám sát ta.
Vâng.
Chuyện gì thế?
"Đồ tể Kokushu" chỉ biết giết người.
Cuộc đời của ngài như thế nào, Shujiro?
Ta…
Ta lớn lên trên núi cùng các huynh đệ.
Huynh đệ?
Tất cả mồ côi, được Sư phụ cưu mang.
Không hề có huyết thống.
Và ở đó,
điều duy nhất chúng ta được dạy là giết.
Ngài đã sống ở đó cả đời?
Không. Rời đó, ta chém người ở Kyoto
với tư cách hộ vệ cho phiên Satsuma.
Ta chém giết suốt cuộc chiến tranh,
và đến khi ngoảnh lại…
thiên hạ đã gọi ta là Đồ tể Kokushu.
Hãy đề phòng.
Ngươi đã qua được đền Tenryuji?
Lại còn dắt theo một đứa nhóc
không biết rút kiếm?
Huynh!
Futaba, chạy đi!
Nhóc ổn chứ?
Vâng.
Đây là…
Có kẻ ở gần đây.
Ta đã đợi ngươi lâu lắm rồi, Saga Shujiro.
Iroha!
Dừng lại! Ta sẽ không đấu với muội!
Đừng phí lời!
Ngươi có biết chuyện gì đã xảy ra
với bọn ta vì ngươi không?
Sự đau đớn của các huynh đệ
khi bị ngươi bỏ rơi?
Từ khi ta rời núi,
ta sống mỗi ngày như đã chết.
Ta có lỗi.
Lùi lại!
Iroha!
Đến đây.
Iroha, lên phía trước!
Hãy tự vệ, trừ khi ngươi muốn chết.
Áp sát!
Bao vây chúng! Áp sát!
- Tiến lên!
- Áp sát!
Không! Quay lại đây!
Gojiro!
Lùi lại! Giữ khoảng cách!
Nhắm vào con bé đó!
Con bé đó! Đuổi theo nó!
Giết con bé và ả đàn bà kia!
Hắn là ai?
Hắn sẽ giết ta mất!
Cất kiếm đi.
Vì sao lại cứu bọn ta?
Với người chúng tôi,
cướp mạng một đứa trẻ
là điều tội lỗi nhất.
Ai che chở trẻ nhỏ đều được kính trọng
và chúng tôi không chống lại họ.
Bọn ta cớ gì phải tin lời ngươi?
Đợi đã…
Đa tạ.
Xin cho biết quý danh?
Kamuykocha.
Nhóc này ở bên hai ngươi,
ta sẽ không tấn công.
Kamuykocha…
Hắn là Ainu.
- Ainu?
- Người bản địa vùng Hokkaido.
Ta đã thấy họ trong trận Hakodate.
Vậy đúng là báo đó đã đến tận Hokkaido.
Có các mộc bài này,
chúng ta sẽ qua Seki-juku.
Nhiều kẻ khác sẽ kéo đến từ phía sau.
Chúng ta phải nhanh lên.
Iroha,
cầm lấy nó.
Nếu muội thật sự muốn giết ta,
hãy ra tay ở Tokyo.
Đợi đã.
Ta sẽ đi cùng.
Vẫn còn việc mà ngươi cần làm.
Ngươi không thể bỏ đi như thế.
Hiểu rồi.
Một có đủ không?
Mang quá nhiều sẽ rủi ro. Đi thôi.
Vâng.
Vào đi.
Xin thất lễ.
Tôi đến để báo cáo kết quả điều tra.
Phủ Kyoto tìm thấy máu me
và thi thể bị phân thây.
Nhiều nhân chứng khẳng định đã thấy
các cuộc quyết đấu kiếm
do đám sĩ tộc gây ra.
Hơn nữa, vị trí được nhân chứng nhìn thấy
đang dần dịch chuyển theo thời gian,
từ tỉnh Shiga sang tỉnh Mie.
Ý ngươi là bọn sĩ tộc
vừa đi vừa tàn sát nhau?
Đúng vậy.
Và…
có vẻ chúng đang từ Kyoto tiến về Tokyo.
Ít nhất thì có vẻ như vậy.
Chúng đang tiến về phía chúng ta?
Chưa hết.
Báo cáo còn ghi nhận
nhiều loạt súng vang lên ở đền Tenryuji.
Ngài Okubo,
đông đảo sĩ tộc
mang súng lẫn gươm đang áp sát Tokyo.
Điều này ngụ ý rằng đám sĩ tộc bất mãn
đang toan tính gây loạn…
Nếu chúng muốn khởi loạn,
chúng đâu dại gì tàn sát nhau.
Thưa ngài…
Ta hiểu rồi.
Nếu phớt lờ,
nó có thể thành khủng hoảng quốc gia.
Kawaji, điều tra ngay nguồn súng đạn.
Maejima, rà soát toàn bộ điện tín
trong tháng qua.
Có thể có dấu vết sót lại.
Vâng.
ĐỀN TENRYUJI
SEKI
SEKI-JUKU
CẦN 3 ĐIỂM ĐỂ ĐI QUA
Sắp tới lối ra rồi.
Ắt có kẻ chờ kiểm tra mộc bài.
Không cần cảnh giác như thế.
Ta là Tsurubami,
phụ trách việc đi qua cửa ải này.
Hân hạnh diện kiến.
Nào, đưa thẻ bài đây.
Saga Shujiro, ba điểm.
Katsuki Futaba, ba điểm.
Kinugasa Iroha, năm điểm.
Các vị đủ điều kiện qua cửa ải.
Đây là cho Kinugasa.
Mộc bài đỏ này là ba điểm.
Để đổi lấy nó,
hãy giao ba mộc bài đang đeo ở cổ.
Ngươi là Tsurubami?
- Vâng.
- Mục đích của trò chơi này là gì?
Ta không thể nói.
Vậy để ta hỏi cách khác.
Các ngươi rốt cuộc là ai?
Ta cũng không thể trả lời.
Nhưng…
ta tin rằng anh và Kinugasa
hẳn biết rõ về “Kodoku”.
Ý ngươi là gì?
Ba con côn trùng.
Vậy thì, chúc các vị thượng lộ bình an.
Thưa các ngài,
chúng tôi đã xác nhận
các đấu thủ đã đi qua Seki-juku.
Kết quả thế nào?
Kẻ đầu tiên đến được Seki-juku…
là số 33, Tsuge Kyojin.
Tuyệt vời!
Có vẻ ta đã thắng ván này.
Quỷ tha ma bắt!
Không thể tin nổi.
Dễ hiểu, hắn là cựu ninja ở Iga.
Morosawa, có lẽ ta đã quá liều lĩnh
khi cược cửa khó?
Mới vòng đầu tiên.
Còn nhiều cơ hội để gỡ lại.
Hiểu rồi.
Và sau đó là số 277, Kamuykocha.
Không ngờ người Ainu cũng tham gia.
Giờ thì chuyện này trở nên khó đoán rồi.
Thật tình, phải vô cùng cảm ơn chủ trò
vì cuộc tiêu khiển đầy thú vị này.
Đa tạ.
Giờ thì, hãy bắt đầu ván cược thứ hai.
Ván này, ta cược xem
ai là người đầu tiên
qua cửa ải kế tiếp, Chiryu-juku.
YOKKAICHI-JUKU
Chắc ngài là Saga.
Bọn tôi chờ ngài lâu rồi. Mời vào.
Ta biết ngươi sẽ đến.
Dễ hiểu. Chiến binh dày dạn như ngươi
có bản năng sinh tồn sắc bén.
Sao ngươi chọn Yokkaichi?
Ta đã nói ta giỏi bày mưu tính kế.
Suzuka vốn là con đèo hiểm yếu.
Dắt theo một bé gái chẳng biết võ
chắc vướng chân lắm nhỉ?
Ta đoán chắc ngươi
đang mong tìm một liên minh.
Gì thế này?
Không chỉ có nhóc kia,
ngươi còn có cả một mỹ nhân đi cùng.
- Im đi.
- Đừng kỳ vọng. Kyojin đây.
Hân hạnh được gặp cô, Kinugasa Iroha.
Sao ngươi biết tên ta?
Ta đã nói, ta là chiến lược gia.
Kyojin.
Ta không tin ngươi.
Tuy nhiên…
ta đến đây để tăng cơ hội sống sót.
Biết nghĩa của Kodoku chứ?
Ba con côn trùng?
Ừ.
Kodoku được viết như thế này.
Trăm côn trùng bị nhốt trong lọ
và phải chiến đấu đến chết.
Con duy nhất còn sống sẽ hóa thành thần,
có quyền năng hủy diệt tất cả.
Ngươi biết rõ đấy.
Ta và Iroha…
từng là những con trùng trong lọ đó.
Vậy đây là lần thứ hai của các ngươi?
Hai ngươi thật khác thường.
Dù sao thì,
nếu đây thật sự là Kodoku kiểu đó,
cuối cùng chỉ còn một kẻ sống sót.
Ngươi có dám xuống tay
với chính đồng đội cũ không?
Ta có người cần được ta cứu.
Nhưng…
ta sẽ không để chúng áp đặt luật chơi.
Có vẻ ta đã đúng khi tìm đến ngươi.
Từ giờ, ta với ngươi là đồng minh,
Saga Kokushu.
Gì thế?
Người ta gọi là bắt tay.
Hai bên chỉ cần nắm tay nhau.
Cách chào của người ngoại quốc, nghĩa là:
“Tay tôi không cầm gì và tôi tin anh.”
Cả nhóc nữa.
Katsuki Futaba.
Rất hân hạnh.
Gì vậy?
Bắt chúng ta giết nhau như thế này…
Chủ trò thật sự muốn gì?
Còn đưa ra một số tiền khổng lồ.
Chính xác. Đó là vấn đề thực sự.
Nếu không hiểu bọn chúng nhắm tới gì,
thì chẳng khác nào bị dắt mũi,
múa may trong tay chúng.
Vậy ngươi có kế hoạch gì không?
Đó là lý do ta có ý tưởng lập liên minh.
Rốt cuộc ngươi định làm gì?
Chúng ta sẽ tìm ra Kodoku thực sự là gì.
Muốn vậy, ta sẽ thử làm một thí nghiệm.
Một thí nghiệm?
Mai ta sẽ nói rõ cho nghe.
Có cái để mong chờ rồi đấy.
Hôm nay nhớ nghỉ ngơi lấy sức.
KODOKU
Các con phải giết nhau.
Huynh Shujiro.
Huynh định đi đâu?
Đi vệ sinh.
Không…
Gentosai?
Sao ngươi đi cùng nhóc đó?
Ta gặp nhóc ở đền Tenryuji
và đi cùng nhau từ đó.
Chỉ vậy thôi.
Ngươi thật sự nghĩ nó có thể sống sót?
Sau khi bỏ lại bọn ta,
đó là cách ngươi chuộc tội?
Iroha,
sau khi ta đi, đã xảy ra chuyện gì?
Xin hãy nói cho ta.
Sư phụ…
sợ các bí kíp của phái Kyohachi-ryu
lọt ra ngoài
nên đã cố giết tất cả bọn ta.
Huynh Ikkan đã chống lại Sư phụ
để bọn ta có thể trốn thoát.
Nhờ huynh ấy,
bọn ta mới có thể rời bỏ núi đó.
Mỗi người mỗi ngả.
Vì là nữ nhi, ta không được chạm vào kiếm.
Suốt đời ta phải
chạy trốn Gentosai.
Mọi chuyện xảy ra
đều là vì ngươi đã bỏ chạy hồi đó.
Xin muội tha thứ.
Sao ngươi lại tham gia Kodoku?
Vợ ta bị bệnh tả.
Con gái ta đã mất.
Con trai ta cũng sẽ bị bệnh.
Ta không có tiền mua thuốc.
Ra là thế.
Vậy giờ ngươi là cha rồi.
Còn muội?
Sao muội tham gia Kodoku?
Muội nói ta vẫn còn điều cần phải làm.
Ta không biết
có nên kéo ngươi vào chuyện này không.
Ta cần suy nghĩ thêm.
Iroha.
Hồi đó, ta đã bỏ trốn.
Nhưng giờ ta không có ý định trốn tránh
nỗi đau đã gây ra cho cả nhóm.
Chưa hết,
được thấy muội vẫn còn sống…
là điều ta vô cùng biết ơn.
Chúng ta cần hai điểm nữa để qua Chiryu.
Có lẽ phải tranh thủ lúc này,
khi đông kẻ quanh ta.
Ở Miya-juku có một bến phà.
Chắc chắn các đối thủ sẽ…
Mặt ngươi.
Gì cơ?
Có lẽ ta đã nhầm.
Hắn lẩm bẩm gì thế?
Cũng không phải là thằng này…
Gentosai.
Có manh mối gì không?
Có.
Vào đi.
- Chúng tôi đã xác định nguồn gốc súng.
- Từ đâu?
Khi xem lại hồ sơ
của tên buôn lậu vừa bị bắt,
chúng tôi xác nhận có một lô hàng lớn
được chuyển từ Anh đến Yokohama.
Lô hàng đó
có hơn một trăm khẩu súng trường Snider.
Vô lý. Một tay buôn lậu đơn độc
sao kham nổi cả trăm khẩu súng?
Đúng vậy.
Có vẻ hắn có khách hàng chống lưng.
Ai?
Mitsui.
Sumitomo.
Yasuda.
Mitsubishi.
Đằng sau vụ này…
là bốn đại tài phiệt
đang chống lưng cho chính quyền Minh Trị.
95 NGƯỜI CÒN SỐNG